不管前面是地雷俊
還是萬丈深圳
我將永晚之前
義無反顧
舉供盡罪
死而後已
1998年
中共機就任總理
不久之後
他到了央視
提了四句詞
三年之後
我坐在同一個養國事
這掌師
楊明澤當時
就站在中共機的身後
他跟我說
就在你這個桌子上他寫了那四句話
還畫了半個月
我當時正在忙著寫我的採訪提高
我想三年前一個政治人物
寫了什麼四句話
跟我有什麼關係
他先哪一句也幫不了我忙
讓我能夠完成這個結束
直到差不多三十年之後
主動機趨勢
我看到這張照片
看到照片讓熟悉的臉
才去想當年那張桌子上
他為什麼要寫下那四句話
跟中國我們這一代新聞人有什麼關係
中央決定一定要確保長江大體
到央視之前 他剛剛從看我們的前線回合
是一個正常的水位還沒有繼續上升
但是我們要做好準備
因為我們要保衛江湯平原
八百多萬人要保衛武漢三軍
八月九章絕筆
方紅牆裡面沒有鋼筋
只能靠數萬軍民用城船
用殺帶
用血肉之區來賭
中紀戰的城船上
對著掏掏洪水發了火
說豆腐渣工程
王八蛋工程
歷史是不容器騙的
中文及受過 中國的數字一咬 流很多水
他已經知道 紙上的數字可能是假的
1998年 他看見了大霸里的鐵絲
這一次去看的長江是大錯很多 感到危險的痕
恐怕過今後 還有這個三四年的任期
每年都要為長江 說服到就 王俄可能好
我聽過月月的月言中 正常見
它是皮這是個很大的東西 不是孔一般
這搞一般
你給它多了錢
它都是人人都是糖生肉 一個人跟一塊
這這麼大條啊
這幾個是肯用的針在手底上的
都給螺旋嗎
吃兩面好吃嗎
九月紅水退後 十月
它到了陽市
他說,我們下去了,往往瞭解不到真實的情況,他們事件都準備好了,叫你去哪視察,你就去哪視察,坐下來就聽會報,誰跟你說心裡話呀。
對執政來說,最危險的不是壞消息,而是假消息,這一點,新聞界與他一致,因為真實性是這個行業的根據。
但有時候新聞人能看見那根鐵絲 卻說不出去
向中文記帝都提此的是焦點訪談的主持人 經義丹
中文記來這前兩個月 經義丹剛剛把焦點訪談的觀眾來信 編證了一本書 叫聲音
他公共看了看 說一旦你是要幹什麼
這要放在1957年 就是右派
1957年 在百花齊放 百家證明的口號下
毛澤東號召人們幫助執政黨整封鼓勵批評
此後政策轉向
55萬中國人被化為友派
受到懲罰
此後 很多人害怕發出聲音
經營單說
昨天訪談在1994年播出的時候
很多人不知道監督這兩個字是什麼意思
這個節目是《陽為光浪辦》的
他說 我58歲了
我不怕出了事兒我頂著
但是節目剛剛開播沒多久
就是他叫停了克拉馬一大火的報導
12年後 楊偉光對媒體說
那個節目非常感人
可是孩子們死了 幹不都活著
這樣的節目播出
對當地的局勢會有什麼樣的影響
經歷很快就下來了
但是楊偉光12年之後
寄的那個記者拿著袋子走的時候
哭的抬不起頭
那個記者的名字叫陳耀文
回到機房
他把這般袋子很很地砸在了牆上
這個世界我是定別人說的
但從來沒有當面我陳耀文
因為他聽不得克拉瑪伊這個名字
我只是在十二年之後
看到這樣我沒有找回了這本次帶
把裡面的圖截下來
接下来 配上文字 放在他的脖殼上
跟12年前 他才放过的人 说一声对不起
整样文和阳伟光在谈这件事
是在20年之后
在这位台长的追词会上
整样文对着一向说
一个记者可以不考虑蓝莫的生死
他必须全好
推动竞亦单曲要提辞的
是兩位公 在1998年
焦點訪我們每天有將近三億中國人在看
影響了一本神就是風險
他有一個觀念 眾大新聞事件的報導
必須有文字的傳達作為保障
否則 除了是會打新聞界的屁股
這句話不是一個玩笑
他出自1957年 返幼蝕的上海市長 科青時
可竟是說 我看這些份子一事懶
平時不肯做檢查 還常翹為吧
二十屆 三天不打屁股 就自以為了不起
他當面合吃的 就是當時著名的新聞人虛主場
所以也許央視想要的 不是領導的漠寶
或者掛在牆上的紀念片
他們想要的是一個護身的品證
這個國家心有於氣
也許也包括中共自己
到央視去寫什麼
他說自己想了一夜
想了學壓都高了
因為40年前
他本人就是國家紀委的右派
這大名大戰的時候同時都要求說
就是说你是党所最高领导的秘书
你不跟党所提意见 那谁提啊
一定要我提
我就在这个局里面
也无非是讲了三分钟
除言不慎
原来这十月份以前都觉得我的意见提得不错
这十月份以后就说你这个意见要重新考虑
到五、八年一月份就把我化為右派了
他的同時回憶當時中共機說
領導應該集體決策
不應該少數人或者一個人說了算
領導表揚他幫助黨整逢
但是10月份局勢突變
重要發出了關於劃分右派分子標準的統治
中共機被開除黨籍
文革下放到武器幹校
棒陽 衛豬 當缺事員 中地
一個人 一個國家 20年
1978年 中央機看著他所有的右派文件
在火中被複製一句
又過20年 他作為國家總理
要到這個國家的電視台去
想了一夜 想了學藥都高了
他打破了不提此的管理
還問你們怎麼沒準備毛比
並是開來文房四寶
新聞中心主任曾經說
知道宋輝宗是哪一年出生的人
編不了片子
所以當天地給中醫機的是一個大的硬皮本
還有一支筆
就是我們開選題會的時候
寫在白晚上的那種筆
這種筆從來就沒有試試當當的出鍋水
所以我們多少甩一甩或者畫兩下
可是當年的現場連張勢比的廢質都沒有
所以就先由皇顧四周
只能在這個演播室的臺面上畫了半個月
他提比寫下 輿論監督
焦點訪談不久之後改了
中間在做談時候說的一句話
成了他的新片圖語
我忘了放
救別放喊
中心動筆寫的時候
旁邊有一個人
密治眼睛在看
這個人站在最中間
但不是領導
我認了很久才確認
這是焦點訪談的編導
在群
我沒有認出來
因為我從來沒有見過
在群那個頭臉
吹上去的樣子
他平常給我的印象
總像是一個
水壺裡的黑大汗
面沉入水,兩眼向燈
拎著他的脫拍機,就上另一把斑斧
多少
20塊算
什麼錢那樣
這什麼錢
你告訴我
你
先來我告訴你
照顧一下吧
謝謝
你照顧一下算啊
快點空車啊
謝謝你
謝謝
私下
在軍跟我說
這個節目審的時候
他特別緊張
因為審片的孫雲勝
異言不罰
面無表情
因為這是將是
第一次偷拍
和批評
投代國會
身專制服的人
我叫過人
那邊
拍子
一期節目就可能是一個狼狐的生死
就在這個節目播出前了一年
新文調查差點停刊
實話實說被暫停整頓
他是那個牽制的人
可是他也不能說不補
因為他要面對記者
面對事實
還要面對他自己
新聞評論部是他創意的
門口掛著那個牌子上面寫著
求實
公正
平等
檢委
全逢之後 孫英勝欺壓了播出單
是什麼人繼續違反中央政策會有關的法律
在公務上製造三輪呢?
最近我們的記者在山西省的309國道上
就親身經歷了這樣的事情
10月7號 中文機在央視談輿論監督的時候
說印象那最深的就是這個節目
來之前 當天上了
國務院開場會議
中級要求所有部長提前半個小時到
看這期交代訪談和其他三期反應公路亂車費的問題
他說 民怨頂費
這是一路上的吧
印加州 差不多印加州放印到了
還叫印加州
我看什麼
很多隔機政府機關都在國家規定以外
來徵收各種費用
使老百姓負擔不堪
領願負談必須整燈和改革
我查了當年在政府的數據
1998年全國行政事業性收費
五千多項 各類收費超過兩千億元
財政部長說 收費和養人惡性循環
而這個國家卻沒有錢給科學和教育
沒有錢 錢到哪去了呢
第一 我們政府機關龐大 慈放財政
把錢都吃光了 第二
在格疾政府的干预底下
进行了不少的盲目的重复建设
几十亿几百亿的一个项目
头场以后没得市场
相反地把原有些企业有几款了
中东机想要砍这个乱收费
就必须砍掉吃这些钱
去大的机构 重多的人
而且手中的权力
所以他需要另种力量
與論
但是 整潛意了
各位它可以不會不惜
跟我們這個事情
不是就
不和那種樣的情況下
當中去把電視機
放在國務院的桌子面前市
平民就坐在了這樣桌子上
加入了國藝
今天建築的是交通
明天可能就是你分管的領域
節目看完之後
當天文件就通過了
下午在央視 中計說
沒有這樣的節目 群眾的聲音反應不出來
那還有什麼民主 還有什麼監督
他提 B 寫下第二句 群眾後射
中間還沒有寫完 被掌聲打斷了
白銀松說 他領頭鼓掌
這句話很快 成了同志之間的一個段子
大紀復青年
因為對我現場之破
我是香港公平 澳門公平主持人
我告訴你叫一下 我給你一句話說
我看他給我被第一排
我給他把他打到我身上
我把他打到我身上
你不能把他打到我身上
本來說後來解釋
說我是覺得中文紀真遙滾
來過這個嚴博士的官員
不只一位
有一位寫的是
教典訪談
表揚先進批評落後
我不知道當時有沒有掌聲
做這一節目之前
我是只不知道還有這個題詞
因為從來沒有人向我提起
萬次的問
這是人過的日子嗎
韓庫
現實
這正是中國人不堪忍於受的
所謂文化生活
根據靠牛
點燈靠油
日付一日
娛樂靠球
這樣的夜晚
除了創造人類
我們還有什麼追求
任何國家
每個職業都想把它幹好的人
就像農民眾地
醫生治病
警察破案
這是一個人的手藝
他的樂趣
他的尊嚴
能不能做到
要看時代給就可以了
1965年
經營單十歲
他是哈爾濱第44中學
思想廣播站的部員
播送毛澤東最高指示
那是媒體是黨的喉舌
1988年
經營單警模樣式
他被派去篩房兩會
對我說當時很吃驚
兩會還能問
那個時期
媒體的定位是
黨政府和人民的喉舌
然後是1998年
你好觀眾朋友
歡迎您收看焦點訪談
這張地圖上的黃野色
代表了現金中國的皮困地區
我們幾路記者
吩咐西北西南東北花北16個平平前
我們一上路就遇上路的艱難
然而還有不難的
這就是事
像對年輕姑娘喜歡什麼的
也洗不上早
洗吧 少了 哪裡洗
擔心什麼
擔心就是吧
開不了血 不能上血吧
1998年 中國人氣血 群眾喉舌
我們願意進去各方面的意見
特別是我們人民全中的意見
我們天天都在看人民來信
怎麼滿足他們的願望實現他們的要求
楊世給我的第一個職業訓練
就是東門外排著長隊
找教店訪談的人
有一次我的車已經開過去了
我看見幾十個父母
舉著被管賣的孩子的照片
我讓出座車掉了頭
因為三十多歲的母親頭髮已經半白
他說,哪怕你告訴我我兒子已經死了
讓我放了這條心
我們的節目做到一半被終止
一年之後,又再回去才把它完成
評論部的主任員證明對我說過
改革要剝奪同步
殼外面有力量要再剝
殼的裡面要有力量再煮
這樣有生命的東西才會找到出路
站在終極旁邊笑著的人
就是原則名
當晚他打電話給錢剛
錢剛是之前新聞調查的策劃
剛剛到南方週末去當主編
錢剛告訴我
他最留意的就是群眾喉舌這四個字
因為80年代初
人民日報的總編輯
胡錡偉曾經提出過
人民日報是人民的報徹
在1983年
清除精神污染的運動中
他是去了植物
前刚没有想到事隔15年之后
这句话会从一个政府总理的嘴里说出来
第二天 前刚向全报社做了传达
因为中共计说它想要的
是焦点访谈现象
不久之后 南方周末写了那篇著名的设论
让无力者有利 让被关者前行
不過 前方說 中共記得講話之後 報紙的處境沒有改善
他們只是藉著中共記得名字 把另外一些人放進媒體
劉雷的村莊 韓封裡的下岸空人
他說報紙的主觀者看到的眼神 像是在說 你要幹什麼
當天在現場,寫到群眾喉舌這四個字的時候,朱龍基的筆已經壞了。
那支白板筆本來就不適合在用指板上寫字,摩擦會把纖維的沾頭給挫開,
所以他手裡的筆很快就掉了毛,沾在一個一個的字上。
中文紀元一邊寫 變倒了一邊清理
氣氛有點尷尬
工具不適合 越寫會越吃力
但中文紀說 還有
他寫下第三句 政府經建
中文紀會受到保守派和自由派的雙重批評
他沒有也不可能給媒體獨立的位置
他也沒有突破傳統的新聞管治
他仍然說 媒體是黨和政府的助手
他仍然說要與正面宣傳委註
只不過提了一個問題
正面宣傳是99%
都應該正面報導嗎
我看51%不也行
我們這些年輕記者對這個當然不滿意
但前剛受了一個故事
1996年新民調查看開播的時候
有過一期備受稱讚的節目
中國村民的直接選舉
當時前剛按這個節目的時候
熱淚櫻框 但是節目被逼了
此後 詞文調查原期打傷
到1997年 不只給他的選題
名字是 精神文明要有抓手
熱情接待不得已吃製合合
他們做得很苦
同一年 也是中共積的困難時期
就是當前年
我跟Mr. John Fisher
请他的科大公司到中国来合作的时候
我曾经被某一个单权的人士
第二次又被称为卖国贼
但是经过这两年
科大公司进入中国大量的投资
出境了中国的交偏工业的发展
因此那位叫我卖国责的人
最近在春節的時候
在我們中國春節的時候
來對我講
我以前錯了
十年前
趙僑想要把海南的土地
租結給外商
都為政協委員聯名反對
稱之為賣國
讓試圖進行價格闖關
容積近政策
打破雙位置
大擊腐敗
失敗之後
他付出了沉重的政治代價
也是在這一年
讓世波出記錄片合上 三億人收看
一年之後 中央電人帶出了重創
26歲的合商導演下軍 成計十年
期望的過高 容易失望
失望以後 這個事情再也鼓不起來了
因為期望過高 往往是難以做到的
不能不考慮擔心的一些客觀條件
李光耀形容 中國的改革者
像螃蟹一樣 斜著走
從99%到51%
是一段很長的距離
所以前剛對我們這些年輕氣者說
要好歷意已經
因為錢方有雷趣
不管前面是地雷鎮
還是萬丈深遠
在當天提遲的最後 中文機寫下四個字 改革監兵
新聞人是社會的手臂 要最早進入累去
中紀走後9天 1998年10月16號
新聞人讓這片人下訊在清晨帶隊去了首都機場
其非之前是五分鐘
他對同事說
今天晚上播期節目
我們去拍當地的反應
山西運程
號稱投資2.85億元
修了較濃田的關概池
用過了嗎 家長
有賣的
用過
現在要給管子哪呢
哪兒啊
還買管子
沒有買管子
沒有買管子 是吧
那個池子用過沒有
沒有
從那沒有用過
啊 就 celestial Characl 최대 2000%
好像不正常能在建造
你看看 今天 electrical mechanisms
我们在 tear下去
尤其是在搜集了
但是才会有
不去建 many working years
沒有應過嗎
沒有
絕對的沒有
沒有放過水進去
沒有放過水
這個編輯在中文器區央市之前
就已經完成了
但所有人都容易撥不了
因為編輯的時候
運程的官員就在我們辦公室裡
走來走去
10月16號
新聞大上播出
兩天之後交點訪談更新
訪談播出的到晚
中紀在北海
吃飯的時候
把飯碗一腿 說不齒了
跟俊南方中的記者寫
他放下筷子 抓起電話 說了一句出口
他還桌子是拍過的
至於說我這樣做是為了
下火老百姓
我想沒有一個人相信他這種說法
我從來不下火老百姓
只下火那個貪官無力 謝謝
中文字的發脾氣很有名
只不過很可能被穿起掛了
因為日後大喜
我一年半裡頭
做了差不多十次提示
到現在還沒有落實
管你是總理講的還是副總理講的
他不當回事
珊瑩省委給這個投資了兩年
八五億的項目的定性是
願望是好的
但缺乏科學一句
思想做封問題
有沒有一些就是為了讓你倒看起來
比較成規模 然後見了一些假的事物管理局有沒有
這樣 這麼嚴重 都這麼嚴重 這麼嚴重
為什麼這麼嚴重
央視的節目播出了還得了假
但是舉報者卻進了監獄
1998年 我報光了
運成豪資兩億八千萬的行銷工廠
公安電視台 焦點訪談 行民調查 南方週末
數百家媒體跟進報導之後
再全國引起了強烈發想
但我萬萬沒想到
我這篇報導
換來的是我長大八年的高於之在
按高情人的說法
主要電視台悄悄的委託律師
來為他辯護
但他還是被判施二年
最明是受惠
介紹蔓應
詐騙
我沒有查到中央機針對這個案件有提示
只是在高情榮被宣判前不久
中央機在南方考察的時候
提到我另外一起教練訪他
他對地方官員說
你們是不是反正抓起來了
不要抓人
媒體沒有失誤
反應情況的群眾不是沒有用心
也不是神經病
我個人認為應該歡迎輿論
這幾句反過來聽
恐怕
就是當時他和新聞界面對的現實
一個月之後 高情永被判入獄
2001年的兩會有7位政協委員提了提案
說高求的案件有明顯的打擊報復 有罪推定
這7個人當中有退休的中央內臺臺長楊偉光
提案交給了最高法院 此後時辰大海
南方周末更重報導了這件事情
差不多在同意時期
因為各地全能部門反應強烈
前剛在南方周末被免聚
還有短暫的回到了我們的公司
高雄在監獄裡面一直在寫深速信
他的同案折寫到了手外的萬股都已經變形
我在新股調查提過這個選題
反應實力變成魔
這讓我理解為什麼會有一個詞
叫會抹如神
直到今天我在YouTube做节目,每一期搞节目都为前背方惹审定,
有时候他们拒绝,我会坚持,
因为我们在穿越雷区,没有任何机构和权力可以保护你,
只有整确是唯一的防律,
而且我希望,一个人把话说出来之前,能够再想一次,
节目播出之后才有面对的现实。
這不是傳統的西方新聞學原則,
但是我受的是另一種訊念,
我見過那樣的現實,
一個共和國總理,
無法保護雷區裏的人,
這對新聞人也是一個教訓,
如果輿論監督是被賦予的,
而不是自己的權利和能力,
它就有貼人的邊界,
而且被賦予的自由,
很難帶來獨立。
當天的央視 中文集提完此
教授點訪談的主持人方洪晴
送給他央央視的禮物
一個水晶的玻璃比價
中文集說 我不收理
主持人說
以後你有什麼指示
可以拿他寫給我了
中文集要了要投
說 我也是你們監督的對象
就在那個月底
教授點訪談白系節目送給他
今年新娘入庫之前的5月22號
國務院總理朱榮基來到這裡
就糧食購消體制改革問題進行了調查研究
中榮基幾個月前
雀岸會調查糧食購消體制改革
看到糧食滿艙
你現在叫這樣做
把娘說 親大力娘娘娘說
接種到這個娘家
給國家立民到人一看
我們國家娘子不得了
壞出唇這麼多
聲像是假的
現在反正把節目做成內殘
引去了中央的名字 执寫了某位中央领导人 免得他尴尬
中央的批示 请播出 可直接点过我的名字
这跟粮子们 干嘛去积蓄一点 积蓄一点 做了一点小包装的
但是不是我们粮在粮子们 它们不存在 给国家造成什么审讯
中文記把這些節目拿到全國糧食流通會議上又剝了一次
說連我都敢騙 真是膽大抱歉
交電訪談的數據是
之前六年 全國糧起幾乎每一天虧空一個億
無數事實已經說明
關照中央的有關規定去做 弄虛作假
不僅會損害國家的利益
最終也會害了弄虛作假人自己
這點反彈監督了中文及
但主持人的畫面有一種預設
就是中央政策是對的
是執行者不利
他沒有問
為什麼良戰寧可造假
也不按照政策的要求去收購
嚴禁私商去收購對不對
用高度集中的行政手段
去管理市場經濟
行不行
中央的政策是好的
那麼下面呢 不熱的這麼做
事實上 兩年之後
中央政策就不得不調整
想更市場化的方向去轉型
在央視做彈的時候 中紀辭您說過
你們哪一天找出我的毛病來採訪我
我一定接受批評 改正自己的錯誤
但是我沒有看得樣式更做
就有點訪談的策劃專用之反思
我們很多的節目
只是徒劫政策而不是專業中
新聞大廈做過多期中紀時代的改革
從防感到醫療到教育
前後來跟我討論
說現在回頭看看大學改革的報導是有問題的
但當時沒有那樣的知識結構
也沒有那樣的政策工具去進行分析
新聞人手中的禁止
不僅照向別人,也可以反觀自己
包括我
之前我曾經講過
在央視我做過多期徵地節目
批評的都是地方政府不遵守土地法規
沒有人這麼要求我
我也不是因為恐懼
是因為我的頭腦中有障礙
而我不辭職
到後來
是到了2009年
同样的现实模式不断重复
我才回去思考
这背后究竟是什么经济规律
现法修正案有没有问题
经济学家周计人看了我的出稿
提了三点一解
说
一 不论所中有 这两最重要
第二
不要妖魔化地方政府
第三
不要用道德眼光看经济问题
省这个片子的时候
我跟袁正明谈到了他是三句话
原定民術
不要用道德眼光看任何問題
他會想
中文基的政治性格
和焦點訪談的新聞性格
有一些很相向的地方
所以民眾對他們有很強烈的道德期待
20000年
記者黃傑在重慶屋山縣
某個平原的山區
拍攝到了當地
為了地方稅修
逼破農民產瞄中淹
支持許多農民的生活
面臨絕境的情境
我滑,我属于大王比见过这个正财,穿情妙,穿情妙咬不得,我是偷神惚,我是相惑民。
没办法生活,你当然听到这个感觉。
这种同情心是很多仿单记者的底色。
感觉你觉得社会不是这样子?
我记得我当年坐在演播时当主持人的时候,成样文从来不理我,我第一次从地震现象回来,
他在食堂裡面把飯盆放在我對面
說 現在可以跟你說話了 你也有人了
每個月打給招聯訪談電話有39萬個
他們稱為訪談清田
二美年寫給中共這個信有一萬件
中共機稱為這是藍教寒源
中共機有時給招聯訪談親自部的選題
打假 走私 整頓市場秩序
就這樣
被這幫人強行打進的水
通過新的充確的有一個度的閒聲
所以要不自然上行走私的話
這個我們海關的這個調查局
就會去查
就會去抓
中國政府和中國的司法系統
對於湯、受費、腐敗的案件
是從眾處理的
當然一法
有時他打電話 親自抓人
他有一句話廣為流傳
說我這裡準備了一百口觀才
99口流給貪官
一口流給我自己
評論部也有一種水不涼山的氣氛
開會的時候
領導說該出手時就出手
底下掌聲雷動
前剛日後對我說
不要被任何東西裹血
無論是權力
資本
還是民意
群眾恆车这四个字
有可能旧政不公
也可以被用来压制制度的讨论
人们喜欢俊文员
认为他宽服正义
但是实话是说那一期
时今不妹该不该补常的节目
导致暂停
不是因为种旋步
恰恰是一面明目
杨文宏说
很多人认为讨论这个问题本身
就为备了中华民族的美德
我們有兩老不能得罪
老幹部 老百姓
在中央記體肆兩年之後
塵盲找了我主持東方時空
就是想從焦點訪談再往前走一步
不只曝光
而是讓不同的觀點
在公共電視台
焦風碰撞
孫醫生對我說
在重大的新聞事件上
不要說焦風
連分析和討論都不可能
政治体制改革的问题
我想这个要通过一定的法律程序来进行
这种民主选举的程序
在中国和外国是不一样的
在东方和西方也是不一样的
我想这个问题还要进行进一步的研究
至于和时实现这种选举
我现在难以预言
它更常用的
是另一套古老的政治邏輯
說明不為我言
而為我連
明不符文能而符我公
所以他強調整頓
強調清臉
強調延續軍法
但中間意識到
結果並不如任意
當然
我們對這個工作
並不十分滿意
今天剛剛通過的
最高人民檢察院和最高人民法院的報告
都有七百多張
這個票
一共是兩千七百人出席
有七百多張票
表示反對或者是氣權
也就是說
人民對於我們的工作
還不是很滿
兩千年前後
招點訪談的選題已經開始尋管
黑心商犯
小豆腐渣工程 加貓尾裂
某個正長 某個企業
再來一輪
社會矛盾越來越鮮潤
早點放塌絕變得越來越簡單
近一單說
我們不是五松
打一大仓應也是好的
中文基成人
他的發怒已經沒有多少實際效果
他仍然說
每天晚上必看焦點放塌
看完之後必然打電話
但是他的话中已经不再有好情
说大事办不了 小事办一办也好
但这样的小事都变得困难
2001年 交点访单播出
河南某一个乡 微规级资250万
盖板公打楼
中文集批示了
结果是支给了乡领导一个党内警告主分
中级写
我看了之後,傷心不疑
我在評論部看到的是,輿論監督開始有了地圖
一些地方被從這張地圖上抹去
訪他一舉為邊倒對我說
他們已經失去了就監督報導得樂趣
因為現實中已經不再有黑色幽默
而看到的是劍把奴障的矛盾
但是面對農民的憤怒和眼淚
他說不編 余興不忍
編了 無法播出
就連監督者的工具也老了
在軍的偷掰機上 填滿了幫地 不斷的斷電
到了10年之後 我去了行政調查 用的還是他
我們拿著他去重慶公安局偷拍文件
警方突然塞幫 很很同情地看著我
看了一會兒 然後說 要不你又我們了吧
我们的比你们心意一些
所以2001年底
林孙玉生也说
评论部出现了老麥迟目之气
家庭访谈的盛存模式是
春天正面宣传
夏天寻室地方
秋天语论监督
冬天收拾收拾过年
领导很满意
说家庭访谈从来没有出过事
尽一单对我说
当没有任何人在批评你的时候
就說明你已經進入了平台企業
2001年年底
中文基區新華社在談輿論監督
說如果沒有輿論監督
靠現在這樣的行政力量和政法力量
是不足以解決當戰的許多嚴重問題的
他說到國有企業
說此前審計數審計了1290家企業
嚴重造假仗的
佔到了將近70%
他認為原因是,他沒有制約,一把手說了算
這句話,跟他在1957年說的那一句很相似
中間當場問新華社,我不知道你們發這個消息沒有
我估計你們可能有顧慮
然後他說,首先應該批評就是我,我首先應該研究此治
現任國家總理在要求媒體批評自己
但目前為止 我沒有查到新華社和央視設計到這個新聞
我當年的節目也沒有觸及
我甚至不知道這件事
即使知道恐怕我也不會報導
因為在選敵會上 輿論監督是焦點訪談的題
對濫用公共權力和社會醜惡現象進行輿論監督
這是焦點訪談一直以來的定位
也是焦點訪談
區別與其他覽目的各境與品質
中紀當年說
他喜歡的不是一個節目
是焦點訪談現象
但是
輿論監督在央視漸漸成了焦點訪談的特殊
當時提示三年之後
中紀業已經降低了預期
他說
不論是三期開
還是二八開
一九開
總不能不揭露問題吧
叫年訪談這一年的輿論監督比例是20%
監督過來自授權
他的編輯就取決於授權者本人的權力
我第一次也是最後一次監督文集
是在2002年不熬論他
我記得當天非常熱鬧也特別亂
因為來的人太多了
4000人很多民營企業家
他們想來看中醫機 當面向他提問
我做了一個這個問答就接警報道
得到通知事上當天的新聞聯播
但是播出間幾分鐘 他被拿掉了
我和這篇人互相看了一眼 都沒有說話
長期會默如生的結果 就是人學會了不問
所以到現在為止
我也不知道
這個測下搞見是中醫機本人的意思
還是反對方的生命
我只知道的是 第二年他卸任的时候
我们只是看看知古
和五年间相比
感觉他的话中
少了悲众 多了消瑟之意
我只希望在我卸任以后
全国人民能说一句
他是一个清光 不是汤光
我就很满意
如果他们再看开一点说
朱容極還是八點十四
白癢我就謝天氣
在這個直播結束之後
白癢松說他碰到了中紀
對他說
歷史會記住你的
中文極笑了一下
說
不罵我就不錯了
直播之後
我去買了一份南方週末
看看他們怎麼說
我發現二十四版的這個報導裡面
基本上都是戰次
後來我問前剛說像分稅制這樣的政策,你們能不能進行批評?
他說不可能,我說是上面的要求還是因為你們對改革者的好感,
他說後著,楊世是不能爭論,南方周末是不想爭論,
而當年的改革者也許也只能選擇不爭論來衝過雷曲,
但是這樣做有一個結果
這個後果就是80多歲的中文集
要叫2011年
選擇在清華大學
手拿著批評自己的書
向清華的師生解釋
給你們看一看
我在十幾年收的師父
還是真話
還是老師
請你們見定
他講分稅制
講土地財政
講轉一支付
作為前國家總理
一直沒有機會在國家的電視台上
跟不同的聲音
有直接交風
深入討論的機會
也沒有機會
像那些為了改革付出代價的人們的解釋
因為也許知道今天
那裡的方式仍然是不爭論
人們總是說歷史會做出平凡的
但是未必
不論是對政治家還是對新聞人
只要你不說就不會有歷史
就在中文紀憲人的同時
焦點訪談的輿論監督內容
已經從1998年的47%降到了17%
經營單項新任的總理關家
保凡因了這個數次
不久之後
輿論監督的比例
在焦點訪談調整到了50%
此后这个数字一直起伏不定,直到我离开羊世
2015年,当60岁的金银单离开照片访谈的时候,东门已经没有排队的人
后来有一位观众遇到他,说谢谢你当年为我们收过的话,金银单哭了
我比他早一年离开,然后去做了求命之下
这个记录篇来自羊世十四年的训练
之後告別大陸的新聞業
往上想起過去的事
直到最近中央機去時
看到她的臉
看到那個眼博士
和那些熟悉的人
仿佛看到桌子上那半個圓
她記錄了中國的改革者
和中國的新聞人
曾經想走到哪裡
走到了哪裡
又停在哪裡
但是沒完成的可以繼續
那條路還在
只需要向前走
而且一直向前走去